you know the stories were covering this
អ្នកដឹងរឿងរ៉ាវដែលបានគ្របដណ្តប់នេះ
week in the category-five TV newsroom a
សប្តាហ៍ នៅក្នុងបន្ទប់ទូរទស្សន៍ប្រភេទទូរទស្សន៍ប្រាំប្រភេទ មួយ
nasty code execution bug in win war
កំហុសប្រតិបត្តិកូដអាក្រក់ក្នុងសង្គ្រាមឈ្នះ
threatened millions of users for 14
គំរាមកំហែងអ្នកប្រើប្រាស់រាប់លាននាក់ក្នុងរយៈពេល 14 ឆ្នាំ
years
ឆ្នាំ
ready for another fright Spectre flaws
ត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចសម្រាប់ការភ័យខ្លាចរបស់ Specter
in today's computer chips can be
នៅក្នុងបន្ទះឈីបកុំព្យូទ័រនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះអាចជា
exploited to hide run stealthy malware a
កេងប្រវ័ញ្ច ដើម្បីលាក់មេរោគដែលលាក់បំបាត់
pair of hewlett-packard enterprise
សហគ្រាសពាណិជ្ជកម្ម hewlett-packard មួយគូ
servers sent up to the International
ម៉ាស៊ីនបម្រើត្រូវបានផ្ញើទៅកាន់ អន្ដរជាតិ
Space Station in August 2017 as an
ស្ថានីយ៍ អវកាស នៅក្នុងខែសីហាឆ្នាំ 2017
experiments have still not come back to
ការពិសោធន៍នៅតែមិនត្រលប់មកវិញ
earth three months after their intended
ផែនដី បីខែបន្ទាប់ពីបំណងរបស់ពួកគេ
return and microsoft's hololens - has
ការត្រឡប់មកវិញនិងបណ្តុះបណ្តា microsoft របស់ - មាន
been announced for $3500 and is
ត្រូវបានគេ ប្រកាសតម្លៃ 3500 ដុល្លារ
available to pre-order now to ship out
អាចបញ្ជាទិញបាននៅពេលនេះដើម្បីចេញលក់
later this year
នៅចុងឆ្នាំនេះ
these stories are coming right up don't
រឿងរ៉ាវទាំងនេះកំពុង កើតឡើង
go anywhere this is the category 5 TV
ទៅគ្រប់ទីកន្លែង នេះគឺ ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍
newsroom covering the week's top
បន្ទប់ព័ត៌មាន គ្របដណ្តប់លើកំពូលរបស់សប្តាហ៍នេះ
textiles
វាយនភណ្ឌ
it's like Linux bias Jeff Westen
វាដូចជា ល្វីង លីនុច ជែហ្វវេន
Jemma you're building a brand-new
Jemma អ្នកកំពុង កសាងម៉ាកថ្មី
beautiful website what
វេបសាយដ៏ស្រស់ស្អាតអ្វី
are you alright you're terrible actor
តើអ្នក មិនអីទេអ្នកគឺជាតារាសម្តែងដ៏អាក្រក់
what this where acting comes into play
នេះ ជាកន្លែងដែលការសម្ដែងចូលមកលេង
you're supposed to act okay I'm building
អ្នកកំពុងន្មត់ថាដើម្បីធ្វើសកម្មភាពមិនអីទេខ្ញុំកំពុងកសាង
a really cool website are you building a
វេបសាយពិតជាត្រជាក់អ្នកកំពុងកសាង
really cool website just because Jeff is
វេបសាយពិតជាត្រជាក់គ្រាន់តែដោយសារតែលោក Jeff គឺ
confused doesn't mean you have to be
ការយល់ច្រឡំ មិន មានន័យថាអ្នកត្រូវតែ មាន
visit cap five dot TV slash DreamHost
ទស្សនាខ្សែក្រវ៉ាត់ 5 ចំនុចទូរទស្សន៍ កាត់បន្ថយ DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
ដើម្បីចុះឈ្មោះ សម្រាប់គេហទំព័របង្ហោះដោយគ្មានដែនកំណត់
your website with unlimited email
គេហទំព័ររបស់អ្នកជាមួយអ៊ីម៉ែលគ្មានដែនកំណត់
accounts MySQL databases the latest
គណនី មូលដ្ឋានទិន្នន័យ MySQL ចុងក្រោយ
version of PHP WordPress and more and
កំណែរបស់ប្លក, រូបភាពនិងច្រើនទៀត
even a free domain name registration
សូម្បីតែ ការចុះឈ្មោះឈ្មោះដែនដោយឥតគិតថ្លៃ
it's less than six dollars per month so
វាតិចជាងប្រាំមួយដុល្លារ ក្នុងមួយខែដូច្នេះ
sign up today cat five dot TV slash
ចុះឈ្មោះថ្ងៃនេះ ឆ្មាប្រាំ សញ្ញាចុចទូរទស្សន៍
DreamHost I'm Sasha Whitman and here are
DreamHost ខ្ញុំជា Sasha Whitman ហើយនៅទីនេះ
the top stories were following this week
រឿងរ៉ាវកំពូល ៗ បានធ្វើនៅសប្តាហ៍នេះ
before I start the first story I will
មុនពេល ខ្ញុំចាប់ផ្តើមរឿងដំបូងខ្ញុំនឹង
tell you that I do have a speech
ប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំមានសុន្ទរកថា
impediment with ours
ឧបសគ្គជាមួយនឹងយើង
so with this is a big important story
ដូច្នេះជាមួយ នេះ គឺជារឿងដ៏សំខាន់មួយ
about win RAR with yes i am going to say
អំពីការ ឈ្នះ RAR ជាមួយបាទខ្ញុំនឹង និយាយ
wrong at some point winrar is like an
ខុសនៅ winrar ចំណុចមួយចំនួនគឺដូចជាមួយ
old archiving tool that people still use
ឧបករណ៍បណ្ណសារចាស់ៗដែលមនុស្ស នៅតែប្រើ
it exactly windows people who can say
វា ពិតជា បង្អួចមនុស្សដែលអាចនិយាយបាន
their arse
ass របស់ពួកគេ
so full disclosure a disclaimer exactly
ដូច្នេះការបង្ហាញពេញលេញការ បដិសេធមួយ យ៉ាងពិតប្រាកដ
i'm gonna do my very best american it
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំអាមេរិចវា
might be win lar it might be it might be
អាចត្រូវបានឈ្នះ lar វាអាចជាវាអាចជា
fine Renoir i super best bear with me
ការផាកពិន័យ Renoir ខ្ញុំប្រារព្ធឡើងដ៏ ល្អបំផុតជាមួយខ្ញុំ
it's win RAR every time it sounds kind
វាឈ្នះ RAR រាល់ពេលដែលវាស្តាប់ទៅល្អ
of a nasty code execution bug in win
នៃកំហុសកូដប្រតិបត្តិអាក្រក់នៅក្នុងការឈ្នះ
were are threatened millions of users
ត្រូវបានគំរាមកំហែងដល់អ្នកប្រើប្រាស់រាប់លាននាក់
for 14 years if you're one of the five
សម្រាប់រយៈពេល 14 ឆ្នាំ ប្រសិនបើអ្នកជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោម ប្រាំ
hundred million win where our users now
រយលានការទទួលជ័យជម្នះដែលអ្នកប្រើរបស់យើងឥឡូវនេះ
would be a good time to patch win were a
នឹងក្លាយជាពេលវេលាដ៏ល្អ ក្នុងការ ឈ្នះពាន
windows file compression program with
កម្មវិធី បង្ហាប់ឯកសារវីនដូ ជាមួយ
five hundred million users worldwide
អ្នកប្រើប្រាស់ ចំនួន 500 លាននាក់នៅទូទាំងពិភពលោក
recently fixed a more than fourteen year
បច្ចុប្បន្ននេះបានជួសជុលជាងដប់បួនឆ្នាំ
old vulnerability that made it possible
ភាពងាយរងគ្រោះចាស់ដែលធ្វើឱ្យវាអាចទៅរួច
for attackers to execute malicious code
សម្រាប់អ្នកវាយប្រហារ ដើម្បីប្រតិបត្តិកូដព្យាបាទ
when targets opened a booby-trapped file
នៅពេលដែល គោលដៅបានបើកឯកសារដែលជាប់គាំង
the vulnerability was the result of an
ភាពងាយរងគ្រោះនេះគឺជាលទ្ធផលនៃ
absolute patch transversal flaw that
បំណះ ដាច់ខាត កំហុសឆ្លងកាត់ថា
resided in an ace version two dot dl l a
រស់នៅក្នុងកំណែសន្លឹកអាត់ ពីរ dot dl ឡា
third-party code library that hasn't
បណ្ណាល័យកូដភាគីទីបីដែលមិនមាន
been updated since 2005 the traversal
ត្រូវបាន ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពចាប់តាំងពីឆ្នាំ 2005 មក
made it possible for archive files
បានធ្វើឱ្យវាអាចធ្វើទៅបានសម្រាប់ឯកសារប័ណ្ណសារ
to extract to a folder of the archive
ដើម្បីទាញយកទៅថតនៃប័ណ្ណសារមួយ
creators choosing rather than the folder
អ្នកបង្កើតជ្រើសជាជាងថត
chosen by the person using the program
ជ្រើសរើសដោយបុគ្គលដែលប្រើ កម្មវិធី
because the third-party library doesn't
ដោយសារតែ បណ្ណាល័យ ភាគីទីបី មិន
make use of the exploit mitigations such
ធ្វើឱ្យការប្រើប្រាស់នៃការពន្លឿនការកេងប្រវ័ញ្ច បែបនេះ
as address space layout randomization
ជា កន្លែងចតប្លង់អាដាប់ធ័រ
that there was little preventing
ថាមានការការពារតិចតួច
exploits the most obvious path is to
កេងប្រវញ្ចន៍ ផ្លូវដែលច្បាស់បំផុតគឺ
have an executable file extracted to the
មានឯកសារដែលអាចប្រតិបត្តិបានស្រង់ ទៅ
windows startup folder where would run
ថតចាប់ផ្ដើមវីនដូដែលនឹងរត់
on the next reboot it was easy to bypass
នៅពេលចាប់ផ្ដើមឡើងវិញនៅពេលក្រោយវាមានភាពងាយស្រួលដើម្បីចៀសវៀង
Windows permissions required to write to
សិទ្ធិ Windows តម្រូវ ឱ្យ សរសេរទៅ
that folder in release notes published
ថតនោះត្រូវបានចេញផ្សាយ
late last month WinRAR officials said
កាលពីចុងខែមុន មន្រ្តី WinRAR បាននិយាយ
they patched the vulnerability they said
ពួកគេបានធ្វើឱ្យមានភាពងាយរងគ្រោះដែល ពួកគេបាននិយាយ
an ace version 2.2 ll had not been
កំណែ ace 2.2 ទេ
updated since 2005 and we do not have
បានធ្វើឱ្យទាន់សម័យ ចាប់តាំងពីឆ្នាំ 2005 ហើយយើងមិនមាន
access to its source code so we decided
ការចូលដំណើរការ ទៅ កូដ ប្រភពរបស់ខ្លួន ដូច្នេះយើង បានសម្រេចចិត្ត
to drop a sark i've format supports to
ដើម្បីទម្លាក់ sark ខ្ញុំបានគាំទ្រទ្រង់ទ្រាយ
protect security of WinRAR users the
ការពារសុវត្ថិភាព អ្នកប្រើ WinRAR
code execution vulnerability in WinRAR
ភាពងាយរងគ្រោះប្រតិបត្តិកូដនៅក្នុង WinRAR
has existed the entire 14 years since
មានរយៈពេល 14 ឆ្នាំចាប់តាំងពីពេលនោះមក
the unnies version 2 library was created
បណ្ណាល័យកំណែទី 2 ត្រូវបាន បង្កើតឡើង
and possibly earlier that is crazy yeah
និងអាចធ្វើទៅបាន ពីមុន ដែលជាឆ្កួតយាយ
a couple of points that this brings up
ពីរ ចំណុចដែលនេះនឹងបង្ហាញឡើង
for me one how many other tools out
សម្រាប់ខ្ញុំ មួយរបៀបដែលឧបករណ៍ជាច្រើនទៀតចេញ
there used on ace like ace is another
មានប្រើសន្លឹកអាត់ដូចសន្លឹកអញ្ចឹង
archival format right ok so you've got
ទ្រង់ទ្រាយប័ណ្ណសារ ស្តាំ ត្រឹមត្រូវ ដូច្នេះអ្នកបានទទួល
zip you've got tar.gz you've got 7-zip
zip អ្នកទទួលបាន tar.gz អ្នកបានទទួល 7 ហ្ស៊ីប
you've got all the rar yeah right so
អ្នកបានទទួលទាំងអស់ rar យាយដូច្នេះ
WinRAR like 7-zip and other tools want
WinRAR ដូចជា 7-zip និងឧបករណ៍ផ្សេងទៀត ចង់បាន
to be the you know they like everybody
ដើម្បីឱ្យ អ្នកដឹងថាពួកគេចូលចិត្តមនុស្សគ្រប់គ្នា
install this and you can unzip on
ដំឡើងនេះហើយអ្នកអាចពន្លានៅលើ
archive everything till they include on
រក្សាទុកអ្វីគ្រប់យ៉ាងរហូតដល់ពួកគេរួមបញ្ចូល
ace mm-hmm and 14 years it took them to
ace mm-hmm និង 14 ឆ្នាំវាបាននាំពួកគេទៅ
discover this yet it's such a common
រកឃើញនេះនៅឡើយទេវាជារឿងធម្មតាមួយ
practice I can't believe it
អនុវត្តខ្ញុំមិនអាចជឿវាបាន
like tar.gz has for ages so if you try
ដូចជា tar.gz មានអាយុច្រើនដូច្នេះបើអ្នកព្យាយាម
to create a tar file and you include a
ដើម្បី បង្កើតឯកសារ tar ហើយអ្នករួមបញ្ចូល
path that is that starts with a slash it
ផ្លូវដែល ចាប់ផ្ដើម ដោយសញ្ញា
will say stripping away the leading
នឹងនិយាយថាការដណ្តើម តំណែងនាំមុខ
slash because it's protecting the
កាត់បន្ថយ ព្រោះវាការពារ
unarchive process from going into
ដំណើរការមិនទាន់រៀបចំពីការ ចូលទៅ
folders that you have not allowed it to
ថតដែល អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យ
traverse right obviously an ace did not
ឆ្លងកាត់ខាងស្ដាំ ច្បាស់ជា សន្លឹកអាត់មួយមិនបាន
have that same level of protection for a
មាន កំរិតការពារដូចគ្នានឹង
long time in years
រយៈពេលយូរ នៅក្នុង ឆ្នាំ
Nina I wonder how much this was
នីណា ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនេះជាអ្វី
exploited so if he is someone could put
exploited ដូច្នេះប្រសិនបើគាត់ជា នរណាម្នាក់អាចដាក់
this file like a file a malicious file
ឯកសារនេះដូចជាឯកសារដែលមានឯកសារព្យាបាទ
in that archive and have it extract to
ក្នុង បណ្ណសារនោះ ហើយដកវាទៅ
anywhere mm-hmm anywhere the startup
គ្រប់ទីកន្លែង mm-hmm នៅគ្រប់ទីកន្លែង
folders just a great example but but it
ថត គ្រាន់តែជាឧទាហរណ៏ដ៏អស្ចារ្យ ប៉ុន្តែប៉ុន្តែវា
could be yeah anything anywhere but how
អាចជាអ្វីគ្រប់យ៉ាង ទេប៉ុន្តែវិធី
many other tools are using that on ace I
ឧបករណ៍ ផ្សេងទៀត ជាច្រើនត្រូវបានគេប្រើថានៅលើសន្លឹកអាត់ ខ្ញុំ
mean it's an old product right but still
មានន័យថាវាជា ផលិតផល ចាស់ ប៉ុន្តែនៅតែមាន
I mean you don't really need it
ខ្ញុំចង់និយាយថាអ្នក ពិតជា មិន ត្រូវការ វាទេ
some people install WinRAR or winzip as
អ្នកខ្លះដំឡើង WinRAR ឬ winzip ជា
another example they'll install winds up
ឧទាហរណ៏មួយផ្សេងទៀតពួកគេនឹងដំឡើងខ្យល់បក់ ឡើង
thinking that they need it in order to
គិតថា ពួកគេ ត្រូវការវានៅក្នុង គោលបំណង ដើម្បី
unzip zip files no you haven't for a
ពន្លាឯកសារ zip អ្នកមិនមានសម្រាប់
long time rar is different because
rar រយៈពេលយូរ គឺខុសគ្នាពីព្រោះ
that's their own format mm-hmm so you
នោះជាទ្រង់ទ្រាយរបស់ពួកគេផ្ទាល់ mm-hmm ដូច្នេះអ្នក
have to have their tool or something on
ត្រូវមានឧបករណ៍របស់ពួកគេឬអ្វីមួយនៅលើ
Linux or something like that 7-zip is a
លីនុចឬអ្វីមួយដូច នោះ 7-zip គឺជា
good one see 7-zip I can say that why
ល្អ មើល 7 ហ្ស៊ីបខ្ញុំអាចនិយាយបានថាហេតុអ្វី
can't this story have been about 7-zip
រឿងរ៉ាវនេះ មិន មានប្រហែល 7 ហ្ស៊ីបទេ
you say now you made it through real
អ្នកនិយាយថា ឥឡូវនេះអ្នកបានធ្វើវាតាមរយៈការពិត
good I think's whoo thanks your patients
ល្អ ខ្ញុំគិតថា whoo អរគុណអ្នកជំងឺរបស់អ្នក
ready for another fright Spectre flaws
ត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេច សម្រាប់ការភ័យខ្លាចរបស់ Specter
in today's computer chips can be
នៅក្នុងបន្ទះឈីបកុំព្យូទ័រនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះអាចជា
exploited to hide run stealthy malware
កេងប្រវ័ញ្ចដើម្បីលាក់មេរោគដែលលាក់បំបាត់
Spectre the security vulnerabilities in
មើលសុវត្ថិភាពនៅក្នុង
modern CPUs speculative execution
ស៊ីភីយូសម័យទំនើបប្រថាប់ប្រថាន
engines it can be exploited to steal
ម៉ាស៊ីនវាអាច ត្រូវបានធ្វើអាជីវកម្ម ដើម្បីលួច
sensitive data just won't die quietly in
ទិន្នន័យ រសើប គ្រាន់តែនឹងមិនស្លាប់ដោយស្ងៀមស្ងាត់នៅក្នុង
the IT world
ពិភពបច្ចេកវិទ្យា
it's unwelcomed persistence isn't merely
វាជាការតស៊ូដោយស្វាគមន៍មិនមែនគ្រាន់តែ
a consequence of the long lead time
ផលវិបាកនៃពេលវេលានាំមុខយូរ
required to implement mitigations in
តម្រូវឱ្យ អនុវត្តការកាត់បន្ថយនៅក្នុង
chip architecture it also sustained by
ស្ថាបត្យកម្មបន្ទះឈីប វាក៏ទ្រទ្រង់ដោយ
its ability to inspire novel attack
សមត្ថភាពរបស់វាក្នុង ការ ជម្រុញការវាយប្រហារប្រលោមលោក
techniques the latest of these appeared
បច្ចេកទេសចុងក្រោយបំផុតនៃការទាំងនេះបានបង្ហាញខ្លួន
in a paper presented at the network and
នៅក្នុង ក្រដាសដែលបង្ហាញ នៅបណ្តាញនិង
distributed system security symposium in
ចែកចាយ សន្និសិទសន្តិសុខប្រព័ន្ធ ចែកចាយ នៅ
San Diego California on Monday
ទីក្រុងសានឌីអាហ្គោលកាលីហ្វ័រញ៉ាកាលពីថ្ងៃចន្ទ
co-authored by three computer science
សហការគ្នាដោយវិទ្យាសាស្ត្រកុំព្យូទ័រចំនួនបី
researchers from the University of
អ្នកស្រាវជ្រាវមកពី សាកលវិទ្យាល័យបៀលប្រាយ
Colorado the paper expector hiding
រដ្ឋ Colorado ក្រដាសដែលរំពឹងទុកលាក់ខ្លួន
malware in speculative execution
មេរោគនៅក្នុង ការប្រតិបត្តិប្រថុយប្រថាន
describes a way to compile malicious
ពិពណ៌នាអំពីវិធីមួយដើម្បីចងក្រងឯកសារដែលមានគ្រោះថ្នាក់
code into a seemingly innocuous payload
កូដ ចូលទៅក្នុង ផ្ទុក payload ហាក់ដូចជា គ្មានប្រយោជន៍
binary so it can be executed through
ប្រព័ន្ធគោលពីរដូច្នេះវាអាចត្រូវបានប្រតិបត្តិ តាម
speculative execution without detection
ប្រថុយប្រថាន ដោយគ្មានការរកឃើញ
speculative execution is a technique in
ការអនុវត្តប្រថុយប្រថានគឺជាបច្ចេកទេសមួយ
modern processors that's used to improve
ដំណើរការទំនើប ដែលត្រូវបានប្រើដើម្បីកែលម្អ
performance alongside
ការសម្តែងនៅតាម បណ្តោយ
out of order execution and branch
ចេញពីការប្រតិបត្តិតាមលំដាប់និងសាខា
prediction CPUs will speculate about
ស៊ីភីយូ ទស្សន៍ទាយ នឹងគិតអំពី
future instructions that execute them
ការណែនាំនាពេលអនាគត ដែលប្រតិបត្តិពួកវា
keeping the results and saving time if
រក្សា លទ្ធផលនិងសន្សំពេលវេលាប្រសិនបើ
they've guessed the program path
ពួកគេបានទាយផ្លូវកម្មវិធី
correctly and discarding them if not but
ត្រឹមត្រូវ ហើយបោះបង់ចោលបើមិនដូច្នោះទេ
last year Spectre flaws showed that
កាលពីឆ្នាំមុនកំហុសរបស់ Spectre បានបង្ហាញថា
sensitive transient data arising from
ទិន្នន័យស្ទ្រីមរសើបដែលកើតឡើង ពី
these forward-looking calculations can
ការ គណនាមើលទៅមុខ ទាំងនេះ អាចធ្វើបាន
be abused now it turns out that this
ត្រូវបាន រំលោភបំពាននៅពេលនេះវាប្រែ ថានេះ
feature of the chip architecture can be
លក្ខណៈពិសេស នៃ ស្ថាបត្យកម្ម បន្ទះឈីប អាចជា
used to conceal malicious computation
បានប្រើដើម្បីលាក់ការគណនាព្យាបាទ
the researchers have devised a way in
អ្នកស្រាវជ្រាវបានបង្កើត វិធីមួយ
which a payload program and a trigger
ដែល កម្មវិធី payload និងកេះ
program can interact to perform
កម្មវិធីអាចធ្វើអន្តរកម្មដើម្បីអនុវត្ត
concealed calculations the payload and
ការគណនាលាក់បាំង បន្ទុកនិង
trigger program would be installed
កម្មវិធីកេះនឹងត្រូវ បានដំឡើង
through commonly used attack vectors as
តាមរយៈវ៉ិចទ័រវាយប្រហារដែលត្រូវបានប្រើជាទូទៅ
such as a trojan or phishing scam when a
ដូចជា Trojan ឬបន្លំនៅពេលដែលមួយ
trigger program runs on the same machine
កម្មវិធីកេះដំណើរការនៅលើម៉ាស៊ីនដូចគ្នា
as is infected with the payload it
ដូចដែលត្រូវបានឆ្លងមេរោគ payload វា
tricks the CPUs branch predictor causing
ល្បិចដែល បង្កឱ្យមានការព្យាករណ៍ ពីប្រភព ស៊ីភីយូ
the payload program to specula
កម្មវិធី payload ដើម្បី specula
speculatively executes its malicious
ប្រថុយប្រថានប្រតិបត្តិការព្យាបាទរបស់ខ្លួន
bidding the result is stealth malware it
ការដេញថ្លៃ លទ្ធផលគឺវាជាការលាក់បាំងមេរោគ
defies detection through current reverse
defies ការរកឃើញតាមរយៈការបញ្ច្រាសបច្ចុប្បន្ន
engineering techniques because it
បច្ចេកទេសវិស្វកម្មដោយសារតែវា
executes in a transient environment not
ប្រតិបត្តិក្នុងបរិយាកាសអន្តរកាលមិនមែនទេ
accessible to static or dynamic analysis
អាចចូលដំណើរការបាន ដើម្បីវិភាគឋិតិវន្តឬថាមវន្ត
used by most current security engines
ត្រូវបានប្រើដោយម៉ាស៊ីនសន្តិសុខបច្ចុប្បន្ន
even if the trigger program is detected
សូម្បីតែ កម្មវិធីគន្លឹះត្រូវបានរកឃើញ
and removed the payload code will remain
និងបានយកចេញកូដ payload នឹងនៅតែមាន
operating the researchers have
ប្រតិបត្ដិការអ្នកស្រាវជ្រាវមាន
reiterated what may have already been
បានបញ្ជាក់ជាថ្មីនូវអ្វីដែលអាចជារួចទៅហើយ
stated these flaws need to be addressed
បានបញ្ជាក់ថា កំហុសទាំងនេះត្រូវតែដោះស្រាយ
in the chips themselves until then they
នៅក្នុង បន្ទះឈីបខ្លួនឯងរហូតដល់ពេលនោះមកពួកគេ
expect malicious parties to create
រំពឹងថាគណបក្សដែលមានគំនិតអាក្រក់នឹងបង្កើត
variants of their proof-of-concept
វ៉ារ្យ៉ង់នៃភស្តុតាងនៃគំនិតរបស់ពួកគេ
malware technique that's very stuff I've
បច្ចេកទេសពពួក malware ដែលជាវត្ថុខ្លាំងណាស់ដែលខ្ញុំបាន
never even as you're telling the story
មិនដែលសូម្បីតែអ្នកកំពុង ប្រាប់ពីរឿងរ៉ាវ
Sasha it's crossing my mind and it never
សាសាវាត្រូវបានឆ្លងកាត់ចិត្តដែលខ្ញុំមិនបានហើយវា
has how this type of technique could be
មាន របៀបបច្ចេកទេសប្រភេទនេះ
used to trick a I enjoy forming
បានប្រើ ដើម្បីបោកបញ្ឆោតខ្ញុំរីករាយនឹងការបង្កើត
malicious tasks like understand like the
ភារកិច្ចព្យាបាទ ដូចជាយល់ដូចជា
the processors on your computer are
ដំណើរការនៅលើកុំព្យូទ័ររបស់អ្នកគឺ
meant they're trying to make them fast
មានន័យថា ពួកគេកំពុងព្យាយាម ធ្វើឱ្យពួកគេមានល្បឿនលឿន
right so they add predictive technology
ស្តាំដូច្នេះពួកគេបន្ថែមបច្ចេកវិទ្យាទស្សន៍ទាយ
to make it think ahead what's coming
ដើម្បីធ្វើឱ្យ វាគិតមុនពេលមានអ្វីកើតឡើង
right oh I think you're going to ask for
អូខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹង ស្នើសុំ
this so I'm going to prepare it I'll get
ដូច្នេះខ្ញុំនឹង រៀបចំវាខ្ញុំនឹងទទួលបាន
it ready to do it and then if you don't
វាត្រៀមរួចរាល់ដើម្បីធ្វើវា ហើយបន្ទាប់មកប្រសិនបើអ្នកធ្វើមិនបាន
yeah yeah but if you do well it's
យាយ yeah ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើបានល្អវាជា
already ready
រួចរាល់ហើយ
yeah it's already done I've got it
បាទវាត្រូវបានធ្វើរួចរាល់ហើយ
boom done yeah it seems fast so if we
boom បានធ្វើ វាហាក់ដូចជាឆាប់រហ័ស ដូច្នេះប្រសិនបើយើង
can maliciously trick it into making
អាចល្បិចបញ្ឆោតវាក្នុងការបង្កើត
that a payload which is exactly what the
ថា payload ដែលជាពិតជាអ្វីដែល
researchers have accomplished Wow
អ្នកស្រាវជ្រាវបានសម្រេច អស្ចារ្យណាស់
that's frightening now take that and put
នោះជាការគួរឱ្យភ័យខ្លាចនៅពេលនេះយក ហើយដាក់
it into artificial intelligence and say
វាទៅជា បញ្ញាសិប្បនិម្មិតហើយនិយាយ
okay we've got AI that is basically the
មិនអីទេយើងមាន AI ដែលជា មូលដ្ឋាន
ultimate predictive technology it is
បច្ចេកវិទ្យាការទស្សន៍ទាយ ចុងក្រោយបង្អស់
thinking for itself it is making
គិតសម្រាប់វាផ្ទាល់វា ត្រូវបានធ្វើឱ្យ
decisions for itself which is exactly
ការសម្រេចចិត្តសម្រាប់ខ្លួនវាផ្ទាល់ ដែលជាការពិតប្រាកដ
what machine learning is it's learning
អ្វីដែលការរៀនម៉ាស៊ីន គឺជាការរៀនរបស់វា
for itself right it's creating its own
សម្រាប់ខ្លួនវាផ្ទាល់ ត្រឹមត្រូវវាត្រូវបានបង្កើតរបស់ខ្លួន
algorithms so if you can cause machine
ក្បួនដោះស្រាយ ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកអាចបណ្តាលឱ្យម៉ាស៊ីន
learning to create its own algorithms
ការរៀនដើម្បីបង្កើត ក្បួនដោះស្រាយផ្ទាល់ខ្លួន
because that is its design mm-hmm then
ដោយសារតែនោះជាការរចនា mm -Hmm របស់ខ្លួនបន្ទាប់មក
what's to stop a malicious party from
អ្វីដែល ដើម្បីបញ្ឈប់ គណបក្សដែលមានគំនិតអាក្រក់ពី
tricking the artificial intelligence
បោកបញ្ឆោត បញ្ញា សិប្បនិម្មិត
into creating algorithms that are
ទៅក្នុងការបង្កើតក្បួនដែលមាន
malicious right I've never made that
ខ្ញុំមិនដែល ធ្វើបែបនេះទេ
connection before now and now I'm I just
ការតភ្ជាប់មុនពេលឥឡូវនេះហើយ ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្រាន់តែខ្ញុំ
want to find a dark place somewhere
ចង់រកកន្លែងងងឹតមួយកន្លែង
they're saying chip manufacturers the
ពួកគេកំពុងនិយាយថាក្រុមហ៊ុនផលិតបន្ទះឈីបនេះ
ones that have to actually it's a hard
មួយដែលមាន ការពិតវាជាការលំបាក
yes but how do you stop it right I guess
បាទប៉ុន្តែតើអ្នកបញ្ឈប់ វាដោយត្រឹមត្រូវខ្ញុំគិត
you can't stop a point processor
អ្នក មិនអាចបញ្ឈប់ ដំណើរការចំណុចបានទេ
backwards but you could exactly but it's
ថយក្រោយ ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាអាចធ្វើបានប៉ុន្តែវា
going forward you could have better
ឆ្ពោះទៅមុខអ្នកអាចមានភាពប្រសើរឡើង
practice but then does that even slow
អនុវត្តប៉ុន្តែបន្ទាប់មកតើ សូម្បីតែ យឺត
down the process or people wouldn't have
ចុះ ដំណើរការឬមនុស្សនឹងមិន មាន
it oh well we'll go with the previous
វាអញ្ចឹងយើងនឹងទៅជាមួយពីមុន
generation cuz they're faster yeah right
ពួកវាឆាប់រហ័ស ត្រឹមត្រូវ
oh no it's true it's so then we got to
អូ៎ទេវាជា ការពិតវាជាដូច្នេះបន្ទាប់មកយើងទទួលបាន
get into new computational models new
ចូលទៅក្នុងគំរូគណនាថ្មីថ្មី
and that's what they're pushing for
ហើយនោះជាអ្វីដែលពួកគេកំពុងជំរុញឱ្យមានការ
ultra comes down to the hardware
ជ្រុល មកចុះក្រោមទៅផ្នែករឹង
manufacturers it's unsettling yes it is
ក្រុមហ៊ុនផលិត វាមាន ភាពរអាក់រអួលបាទវាគឺ
hmm yes an indeed is a pair of
hmm បាទពិតជាគូនៃ
hewlett-packard enterprise servers sent
ម៉ាស៊ីនបម្រើ សហគ្រាស hewlett -packard ត្រូវបានផ្ញើ
up to the International Space Station in
ឡើងទៅស្ថានីយអវកាសអន្តរជាតិនៅ
August 2017 as an experiment have still
ខែសីហា ឆ្នាំ 2017 ដូចដែលការពិសោធន៍នៅតែមាននៅឡើយ
not come back to earth three months
មិន ត្រឡប់មកផែនដីវិញ 3 ខែ
after their intended return together
បន្ទាប់ពីការវិលត្រឡប់របស់ពួកគេមានគោលបំណងរួមគ្នា
they make up the space born computer a
ពួកវាបង្កើតបាន កុំព្យូទ័រអវកាសមួយ
Linux system that has super computer
ប្រព័ន្ធលីនុចដែលមានកុំព្យូទ័រទំនើប
processing power they were sent up to
ដំណើរការដែល ពួកគេត្រូវបានបញ្ជូន ទៅ
see how durable they would be in space
មើលថាតើពួកវាអាចប្រើបានយូរប៉ុណ្ណា
with minimal specialists treatment after
ជាមួយនឹងការព្យាបាលអ្នកជំនាញតិចតួចក្រោយ
five hundred and thirty days they are
ពួកគេមានប្រាំ រយ សាមសិប ថ្ងៃ
still working their return flight was
នៅតែធ្វើការហោះហើរត្រឡប់មកវិញរបស់ពួកគេគឺ
postponed after a Russian rocket failed
ពន្យារពេលបន្ទាប់ពី រ៉ុក្កែត រុស្ស៊ីបាន បរាជ័យ
in October 2018
នៅក្នុងខែតុលាឆ្នាំ 2018
hpe senior content architects Adrienne
hpe ស្ថាបត្យករមាតិកាជាន់ខ្ពស់ Adrienne
at Kaz Bergen said that they may return
នៅ Kaz Bergen បាននិយាយថាពួកគេអាច វិលត្រឡប់មកវិញ
in June 2019 if there is space on a
នៅខែមិថុនាឆ្នាំ 2019 ប្រសិនបើមានចន្លោះនៅលើ
flight but right now they haven't got a
ជើងហោះហើរប៉ុន្តែឥឡូវនេះពួកគេមិនបាន ទទួល
ticket the company is working with NASA
សំបុត្រ នេះក្រុមហ៊ុនកំពុងធ្វើការជាមួយអង្គការ NASA
to be computer ready for the first
ត្រូវបានត្រៀមខ្លួនជាស្រេចសម្រាប់កុំព្យូទ័រជាលើកដំបូង
manned Mars flight estimated to take
ការហោះហើរតាមអាកាសរបស់មនុស្សយើងបាន ប៉ាន់ប្រមាណថានឹងយក
place in about 2030
ដាក់នៅប្រហែលឆ្នាំ 2030
the company is also working with Elon
ក្រុមហ៊ុនក៏ កំពុងធ្វើការជាមួយ Elon ផងដែរ
Musk's SpaceX currently the 20-year old
SpaceX musk បច្ចុប្បន្នមានអាយុ 20 ឆ្នាំ
machines controlling the ISS returned
ម៉ាស៊ីនដែលគ្រប់គ្រង ISS បាន ត្រលប់មកវិញ
data to earth for processing this is
ទិន្នន័យទៅផែនដី សម្រាប់ដំណើរការនេះគឺ
possible because it takes less than a
អាចធ្វើទៅបាន ដោយសារតែវាត្រូវចំណាយពេលតិចជាងមួយ
second to get the data back but on Mars
ទីពីរដើម្បី ទទួលបាន ទិន្នន័យត្រឡប់មកវិញនោះទេប៉ុន្តែនៅលើភពព្រះអង្គារ
on a Mars mission the time taken for a
នៅលើបេសកកម្មភពព្រះអង្គារ ពេលវេលាដែលបានយកសម្រាប់ មួយ
rack a data round-trip will grow to more
ការប្រមូលទិន្ន័យទិន្នន័យ នឹងកើនឡើងកាន់តែច្រើន
than 40 minutes as the planet is
ជាង 40 នាទី ដូចភពផែនដី
millions of miles away that means that
រាប់លាន ម៉ាយ ដែលមានន័យថា
the data processing will have to be done
ដំណើរការ ទិន្នន័យ នឹងត្រូវតែត្រូវបានធ្វើរួច
on the spaceship itself the spaceborne
នៅលើ យានអវកាសដោយខ្លួនវាផ្ទាល់ spaceborne
computer is currently embedded in the
កុំព្យូទ័របច្ចុប្បន្នត្រូវបានបង្កប់ នៅក្នុង
ceiling of the ISS they were placed in
ពិដាន នៃ ISS ដែលពួកគេត្រូវបានដាក់នៅក្នុង
an airtight box with a radiator that is
ប្រអប់ខ្យល់ដែលមានកាំរស្មីដែល មាន
hooked up to the ISS water cooling
hooked ឡើង ទៅ ត្រជាក់ទឹក ISS
system hot air from the computer is
ប្រព័ន្ធ ខ្យល់ក្តៅ ពីកុំព្យូទ័រគឺ
guided through the radiator to cool down
បានដឹកនាំតាមរយៈ វិទ្យុសកម្មដើម្បីបន្ថយចុះ
and then circulated back but there have
ហើយ បន្ទាប់មកបានវិលត្រឡប់មកវិញប៉ុន្តែមាន
been problems with the redundancy power
បញ្ហា ជាមួយនឹងការលែងត្រូវការតទៅទៀត
supply as well as some of the redundant
ដូចជាការផ្គត់ផ្គង់មួយចំនួននៃការទូលំទូលាយនេះ
solid-state drives the devices will need
សរឹងរដ្ឋជំរុញដ្រ ឧបករណ៍នឹងត្រូវការ
to be inspected back on earth to find
នឹងត្រូវ បានត្រួតពិនិត្យត្រឡប់មកវិញនៅលើ ផែនដីដើម្បីស្វែងរក
out what went wrong I love that they're
ចេញពីអ្វីដែល ខុស ខ្ញុំស្រឡាញ់ថា ពួកគេ
planning so much Mars missions so let's
គ្រោងធ្វើដូច្នេះ បេសកកម្ម ភពព្រះអង្គារ ដូច្នេះសូមអនុញ្ញាត
test this make sure it's ready for a
សាកល្បងនេះធ្វើឱ្យប្រាកដថាវាជាការត្រៀមខ្លួនជាស្រេចសម្រាប់
Mars are you just getting ready for two
ភពអង្គារ គឺអ្នកទើបតែ ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់សម្រាប់ពីរ
weeks if you get the reference I'll send
សប្តាហ៍ប្រសិនបើអ្នក ទទួលបានសេចក្តីយោងដែល ខ្ញុំនឹងផ្ញើ
you a cookie yeah I'd get you a cookie
អ្នកជាខូគីខ្ញុំចង់ឱ្យ អ្នកខូគី
but what is cool about this is that
ប៉ុន្តែអ្វីដែលត្រជាក់ អំពីបញ្ហានេះ គឺថា
they're still working up there I mean
ពួកគេនៅតែកំពុងធ្វើការ នៅទីនោះខ្ញុំមានន័យថា
they're serious you know yeah what's
ពួកវាមានភាពច្បាស់លាស់ អ្នកដឹងទេថាតើអ្វីទៅ
Linux it's awesome
លីនុចវាល្អមែនទែន
yeah it's got redundant power supplies
មែនហើយវាទទួលបានការ ផ្គត់ផ្គង់ថាមពល មិនត្រូវការ
and redundant SSDs and everything else
និង SSDs ដែលលែងត្រូវការនិងអ្វីផ្សេងទៀត
but I wonder what could cause them to
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្វីអាចបណ្តាលឱ្យពួកគេ
fail up there I mean radiation particles
បរាជ័យនៅទីនោះខ្ញុំ មានន័យថាភាគល្អិតវិទ្យុសកម្ម
zip zapping yeah but also the other
zip zapping yeah ប៉ុន្តែក៏ផ្សេងទៀត
thing is that you know the you talked
រឿងគឺ ថាអ្នកដឹងថា អ្នកបាននិយាយ
about the Space Station's current
អំពីបច្ចុប្បន្នស្ថានីយ៍អវកាសរបស់
computers which are old and slow 20
កុំព្យូទ័រដែលចាស់និងយឺត 20
years old they cost millions of dollars
ពួកគេចំណាយអស់រាប់លានដុល្លារ
to install those Yeah right like back in
ដើម្បី ដំឡើង Yeah ត្រឹមត្រូវដូចចូលក្នុង
the day 20 years ago right
ថ្ងៃ 20 ឆ្នាំមុន
now they can send something up
ឥឡូវនេះ ពួកគេអាចផ្ញើរអ្វីមួយបាន
hewlett-packard send something up and it
hewlett-packard ផ្ញើអ្វីឡើងហើយវា
just cost like thousands of dollars to
គ្រាន់តែចំណាយអស់ដូចជារាប់ពាន់ ដុល្លារដើម្បី
do that like well to manufacture the
ធ្វើ ដូចនោះផងដែរដើម្បីផលិត
hardware yeah
ផ្នែករឹង មែន
the cost has come down so far so to be
ការចំណាយបានធ្លាក់ចុះមកទល់ពេលដូច្នេះដើម្បីឱ្យមាន
able to send up something that's the
អាចផ្ញើអ្វីមួយនោះជា
power of a supercomputer and it and it
អំណាចនៃ កុំព្យូទ័រទំនើបមួយ ហើយវានិងវា
it can just be sent up into space and
វា គ្រាន់តែ អាច ត្រូវបានបញ្ជូន ទៅក្នុងលំហនិង
they're wondering what's going on with
ពួកគេឆ្ងល់ថាតើមានអ្វី កើតឡើង
it like there are a couple of issues but
វា ដូចជាមានពីរបញ្ហាប៉ុន្តែ
it's still operational it's still
វា នៅតែដំណើរការ នៅឡើយ
sending data back and still working
បញ្ជូន ទិន្នន័យមកវិញ ហើយ នៅតែដំណើរការ
so the first Linux computer on Mars
ដូច្នេះ កុំព្យូទ័រលីនុច ដំបូង នៅលើ ភពព្រះអង្គារ
linic right well well I they're they're
linic ផងដែរបានយ៉ាងល្អខ្ញុំ ពួកគេជាពួកគេ
they're SPARC servers up there there are
ពួកវាជាម៉ាស៊ីនបម្រើ SPARC នៅទីនោះ
there are other Linux machines up there
មាន ម៉ាស៊ីនលីនុចផ្សេងទៀតនៅទីនោះ
yeah I don't know if there's any windows
យាយ ខ្ញុំមិនដឹងថាមានបង្អួចអ្វីទេ
on Mars right now I'd pass I doubt it
នៅលើភពព្រះអង្គារ ឥឡូវនេះខ្ញុំចង់ហុចខ្ញុំសង្ស័យវា
they'd crash there's definitely some
ពួកគេនឹងធ្លាក់ នៅទីនោះពិតជាខ្លះ
spark up there there's some power pcs up
កើតឡើងនៅទីនោះមាន កុំព្យូទ័រ អំណាចមួយចំនួន ឡើង
there so and I guess they'd be running
នៅទីនោះ ដូច្នេះហើយខ្ញុំគិតថាពួកគេនឹងកំពុងរត់
like a form of Unix
ដូចជាសំណុំបែបបទយូនីកមួយ
okay it's kind of like a predecessor to
មិនអីទេវាដូចជាប្រភេទមុន
to Linux huh yeah there's lots of stuff
ទៅលីនុច យាយបាទមានវត្ថុជាច្រើន
up there it's just getting the people
នៅទីនោះ វា ទើបតែ ទទួលបានមនុស្ស
there now right see you know how how we
ឥឡូវនេះមាន សិទ្ធិដឹងថាអ្នកដឹងពីរបៀបដែលយើង
can communicate back and I wouldn't call
អាច ទាក់ទងត្រឡប់មកវិញហើយខ្ញុំនឹងមិនទូរស័ព្ទ
for help well you're looking for help on
សម្រាប់ជំនួយផងដែរដែលអ្នកកំពុងរកជំនួយនៅលើ
Mars if you're living on Mars you're not
Mars ប្រសិនបើអ្នកកំពុង រស់នៅលើភពព្រះអង្គារអ្នកមិនមែនទេ
calling Earth for help send help if it
ហៅ ផែនដីសម្រាប់ជំនួយផ្ញើ ជំនួយប្រសិនបើវា
takes 40 minutes to get the transmission
ចំណាយពេល 40 នាទីដើម្បី ទទួលបានការចម្លង
right let alone the people please hold
ខាងស្តាំអនុញ្ញាតឱ្យតែម្នាក់ឯងប្រជាជនសូមកាន់
your request is being held in priority
ការស្នើសុំរបស់អ្នកត្រូវ បានរក្សាទុកជាអាទិភាព
sequence has Elon Musk said it's a
លំដាប់អេឡុនបាននិយាយថាវាជា
one-way trip
ការធ្វើដំណើរតែមួយ
that is correct yeah microsoft hololens
នោះគឺត្រឹមត្រូវ yah microsoft hololens
too has been announced for $3500 and is
ផងដែរត្រូវបាន ប្រកាសសម្រាប់ $ 3500 និងជា
available to pre-order now to ship out
អាច បញ្ជាទិញបាននៅពេលនេះ ដើម្បីចេញលក់
later this year Comfort better visuals
នៅចុងឆ្នាំនេះការ លួងលោមរូបភាពល្អប្រសើរ
and easier to use with your hands that's
និងងាយស្រួល ប្រើជាមួយ ដៃរបស់អ្នក
the takeaway from hololens to
ទទួលយកពី hololens ទៅ
microsoft's follow-up to the space-age
ការតាមដានរបស់ក្រុមហ៊ុនម៉ៃឃើលទៅអាយុកាលចន្លោះ
goggles it announced four years ago the
វាបានប្រកាសកាលពី 4 ឆ្នាំមុន
technology behind the $3500 hololens 2
បច្ចេកវិទ្យានៅពីក្រោយ $ 3500 hololens 2
device which Microsoft calls mixed
ឧបករណ៍ដែលក្រុមហ៊ុន Microsoft ហៅ លាយគ្នា
reality overlays computer images on the
រូបភាព ជាក់ស្តែង ត្រួតលើកុំព្យួទ័រ
real world
ពិភព ពិត
imagine arrows directing you down the
ស្រមៃព្រួញនាំអ្នកចុះ
street as you walk or repair
តាមដងផ្លូវ នៅពេលអ្នកដើរឬជួសជុល
instructions floating over a machine as
ការណែនាំអណ្តែតលើ ម៉ាស៊ីនដូច
you fix it
អ្នកជួសជុលវា
that's mixed realities promise according
នោះហើយជា ការសន្យា លាយគ្នា តាមការសន្យា
to Microsoft the company was the pioneer
ទៅក្រុមហ៊ុន Microsoft ក្រុមហ៊ុននេះគឺជាអ្នកត្រួសត្រាយ
in augmented reality world when the tech
នៅលើពិភពលោកជាការពិតប្រាកដនៅពេលដែលបច្ចេកវិទ្យា
giant debuted its first headset in 2015
ក្រុមហ៊ុនយក្សនេះបានបង្ហាញកាសត្រចៀកដំបូងរបស់ខ្លួននៅឆ្នាំ 2015
charging companies $5,000 apiece for the
ក្រុមហ៊ុនសាកថ្ម $ 5,000 សម្រាប់ មួយ
gadget since then rival devices such as
ចាប់តាំងពីឧបករណ៍ប្រកួតប្រជែងបន្ទាប់មកដូចជា
the $2295 magic leap have come on the
នេះជាជំហានមន្តអាគម 2295 បានមកនៅលើ
scene at prices like that
ឈុត នៅតំលៃដូច នោះ
our headsets are far more expensive than
កាសរបស់យើងគឺមានមកដល់ពេលនេះមានតម្លៃថ្លៃជាង
the competing VR technology currently on
បច្ចេកវិទ្យា VR ដែលប្រកួតប្រជែងនៅលើបច្ចុប្បន្ន
the market Facebook's oculus rift for
ទីផ្សារ បែកបាក់របស់ក្រុមហ៊ុនហ្វេសប៊ុកសម្រាប់
example is three hundred and forty nine
ឧទាហរណ៍គឺបីរយសែសិបប្រាំបួន
dollars HTC's five is four hundred and
ប្រាក់ដុល្លាររបស់ក្រុមហ៊ុន HTC ប្រាំគឺបួនរយ
ninety nine dollars and Sony's
កៅសិបប្រាំបួន ដុល្លារនិងរបស់ Sony
PlayStation VR is two hundred and ninety
PlayStation VR គឺពីររយ កៅសិប
nine dollars you have to buy a computer
9 ដុល្លារអ្នកត្រូវតែទិញកុំព្យូទ័រ
or a PlayStation 4 console to power
ឬកុងសូល PlayStation 4 ដើម្បីអំណាច
these VR devices but even then their
ឧបករណ៍ VR ទាំងនេះ ទេប៉ុន្តែសូម្បីតែបន្ទាប់មករបស់ពួកគេ
prices are at least half what Microsoft
តម្លៃ យ៉ាងហោចណាស់ពាក់កណ្ដាលនៃអ្វីដែលក្រុមហ៊ុន Microsoft
or magically are asking that hasn't
ឬអាពាហ៍ពិពាហ៍ត្រូវបានសួរថា មិនមាន
deterred Microsoft from designing and
រារាំងក្រុមហ៊ុន Microsoft ពីការរចនា និង
improved headset as part of its push
កែលម្អកាសជាផ្នែកមួយនៃការជំរុញរបស់វា
into the now far busier AR universe
ចូលទៅក្នុង សាកលវិទ្យាល័យ AR ឥឡូវនេះឆ្ងាយរវល់
the company says hololens still isn't
ក្រុមហ៊ុននេះនិយាយថាក្រុមហ៊ុន Hololens នៅតែមិនមាន
ready for you and me to use at home
រួចរាល់ សម្រាប់អ្នក និងខ្ញុំដើម្បីប្រើនៅផ្ទះ
though instead Microsoft is focused on
ទោះបីជាជំនួសឱ្យក្រុមហ៊ុន Microsoft ត្រូវបានផ្តោតទៅលើ
companies and the military but that has
ក្រុមហ៊ុន និងយោធាប៉ុន្តែមាន
stirred employee dissent as of yesterday
stirred បុគ្គលិកប្រឆាំង ដូចជាកាលពីម្សិលមិញ
more than 250 employees have signed an
បុគ្គលិកជាង 250 នាក់បានចុះហត្ថលេខា
open letter denouncing the deal aside
លិខិតចំហរបរិហារការចរចានេះ ដោយឡែក
from that caveat Microsoft has made some
ពីការព្រមានថាក្រុមហ៊ុន Microsoft បានធ្វើខ្លះ
welcome and welcome improvements to the
ស្វាគមន៍និងស្វាគមន៍ការកែលម្អទៅ
device which goes on pre-order Sunday
ឧបករណ៍ ដែល ទៅលើ ការបញ្ជាទិញមុន ថ្ងៃអាទិត្យ
and will be shipping later this year so
ហើយនឹងត្រូវដឹកជញ្ជូននៅចុងឆ្នាំនេះ
does that mean I could order it and have
តើនោះមានន័យថាខ្ញុំ អាចបញ្ជាទិញនិងមាន
it that or you want to preorder it and
វាថាឬ អ្នកចង់ បញ្ជាវា ហើយ
it's do it yeah you know I want to like
វាត្រូវបានធ្វើវាយាយអ្នកដឹងថាខ្ញុំចង់ ចូលចិត្ត
the best thing ever actually so virtual
រឿងដែលល្អបំផុតដែលមិនធ្លាប់មាន ដូច្នេះ និម្មិត
reality being like you are immersed in a
ភាពពិតគឺដូចជាអ្នកត្រូវបានជ្រមុជទឹកនៅក្នុង
virtual environment and everything that
បរិស្ថាន និម្មិត និង អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល
you do and see is virtual right
អ្នកធ្វើនិងមើលឃើញគឺ ត្រឹមត្រូវ
augmented reality or or this particular
ការពិតកើនឡើងឬឬ ពិសេស នេះ
type of technology is like interacting
ប្រភេទនៃ បច្ចេកវិទ្យា គឺដូចអន្តរកម្ម
in your world with virtual things so
នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នកជាមួយនឹងរឿងនិម្មិតដូច្នេះ
looking at it from a perspective of like
សម្លឹងមើល វាពីទស្សនៈដូច
industry being able to like let's say
ឧស្សាហកម្មដែល អាចចូលចិត្តនិយាយ
I'm manufacturing something and now with
ខ្ញុំកំពុងផលិតអ្វីមួយ ហើយឥឡូវនេះជាមួយ
my augmented reality I can overlay and
ការពិត បន្ថែម របស់ខ្ញុំ ខ្ញុំអាចត្រួតលើនិង
see how this is supposed to line up and
មើលរបៀបដែលនេះ ត្រូវបាន គេសន្មត់ថាបន្ទាត់ឡើងនិង
now I can actually line it up the way
ឥឡូវនេះខ្ញុំពិតជាអាច តម្រង់វាឡើងតាមផ្លូវ
that it's supposed to be because I can
ថាវាត្រូវបានគេសន្មត់ថា ដោយសារតែ ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
actually see it I can see how I'm
ពិតជា មើលឃើញវា ខ្ញុំអាច មើលឃើញពីរបៀបដែលខ្ញុំ
supposed to do it in front of me with
សន្មត់ថា ដើម្បីធ្វើវានៅចំពោះមុខខ្ញុំជាមួយ
and now with the hololens - and that's
ហើយឥឡូវនេះជាមួយ hololens - ហើយ នោះជា
all you need right and it it tracks your
អ្វីទាំងអស់ដែល អ្នកត្រូវការ ហើយវាតាមដានរបស់អ្នក
hands and it tracks your movement in
ដៃនិងវាបានតាមដានចលនារបស់អ្នកនៅក្នុង
such a way that it's like genius the way
របៀបមួយដែលវាដូចជាទេពកោសល្យតាមផ្លូវ
that it's able to just it's a headset
ថាវាអាច ទៅ គ្រាន់តែវាជាកាសមួយ
and that's and I feel like it's it's
ហើយនោះហើយជា ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវាជាការ
good for people who have like like even
ល្អសម្រាប់មនុស្ស ដែល ចូលចិត្តចូលចិត្ត
safety issues like if I were going into
បញ្ហាសុវត្ថិភាពដូចជាខ្ញុំនឹង ចូលទៅ
like a concert or a busy spot and I
ដូចជាការប្រគុំតន្រ្តីឬកន្លែងដែលរវល់និងខ្ញុំ
wanted to know where the the exits are
ចង់ ដឹងថាកន្លែងដែល ចេញ
they would be automatically like there
ពួកគេនឹង ចូលចិត្ត ដោយស្វ័យប្រវត្តិ នៅទីនោះ
or or I could say how many people are in
ឬក៏ខ្ញុំអាចនិយាយបានថា មាន មនុស្ស ប៉ុន្មាន នាក់នៅ
this room like automatically it like cuz
បន្ទប់ នេះ ចូលចិត្តវាដោយស្វ័យប្រវត្តិដូចជាខូស
it could sense and tell and counts
វាអាចដឹងនិងប្រាប់និង រាប់
probably right so yeah directions you
ប្រហែលជាត្រឹមត្រូវដូច្នេះ យាយទិសដៅអ្នក
never get lost again think about gaming
មិនដែលចាញ់ម្តងទៀតទេ គិតអំពី ហ្គេម
though right directions is cool or
ទោះបី ទិសដៅត្រឹមត្រូវគឺត្រជាក់ឬ
knowing when something is done like cuts
ដឹងនៅពេលដែលអ្វីមួយ ត្រូវ បានធ្វើដូចជាកាត់
it just can tell you that's ready
វាគ្រាន់តែអាចប្រាប់អ្នកថាវាបានត្រៀមខ្លួនហើយ
normalize do that too but it's kind of
ធ្វើធម្មតាក៏ធ្វើដូច្នោះ ដែរប៉ុន្តែ វាជាប្រភេទ
interesting I think gaming like I mean
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំគិតថាការលេងហ្គេមដូចខ្ញុំចង់និយាយ
being able to play a game on your
អាចលេងល្បែងនៅលើរបស់អ្នក
tabletop able to take the pieces and
តារាងដែល អាចយកបំណែក និង
move them even though they are virtual
ផ្លាស់ទីពួកវាទោះបីជាវាមានលក្ខណៈនិម្មិតក៏ដោយ
right no they're not physically there so
ទេពួកគេមិនមានកាយសម្បទាបែបនេះទេ
now all of a sudden it's it becomes your
ឥឡូវនេះទាំងអស់នៃ រំពេចវាជាវាក្លាយជារបស់អ្នក
one point of entertainment where you
ចំណុចមួយ នៃការកំសាន្តដែលជាកន្លែងដែលអ្នក
don't need it's like the smartphone
មិនត្រូវការវាដូច ស្មាតហ្វូន
right yeah
មែនហើយ
we don't need a calculator anymore we
យើងមិនត្រូវការ ការគណនាទៀតទេ
don't need this and that and all these
មិនត្រូវការនេះ និង រឿង ទាំងនោះហើយទាំងអស់នេះ
are the camera and a video camera all
គឺកាមេរ៉ានិងកាមេរ៉ាវីដេអូទាំងអស់
these devices that we used to have to
ឧបករណ៍ទាំងនេះដែលយើងបានប្រើដើម្បីមានការ
have a Walkman and now you've got a
មាន Walkman ហើយឥឡូវនេះអ្នកបានទទួល
phone in your pocket that does it all
ទូរស័ព្ទ នៅក្នុងហោប៉ៅរបស់អ្នកដែល ធ្វើវាទាំងអស់
great so now take the hololens and say
ដ៏អស្ចារ្យ ដូច្នេះឥឡូវនេះ យក hololens និងនិយាយថា
okay well with this technology i no
មិនអីទេជាមួយបច្ចេកវិទ្យានេះ ខ្ញុំទេ
longer need a chessboard
យូរជាងនេះត្រូវការ chessboard មួយ
I no longer need even a computer right
ខ្ញុំមិន ចាំបាច់ត្រូវការកុំព្យូទ័រឡើយ
because I can just okay well I'll just
ដោយសារតែខ្ញុំ គ្រាន់តែ អាច មិនអីទេខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែ
interact like Minority Report yeah and I
ទាក់ទងដូចជនជាតិភាគតិចរបាយការណ៍ យាយនិងខ្ញុំ
can see that screen in front of me if
អាចមើលឃើញអេក្រង់នោះនៅពីមុខ ខ្ញុំប្រសិនបើ
you think about it like for things like
អ្នកគិតអំពីវាដូចជាសម្រាប់រឿងដូច
say for rehab for somebody who's had a
និយាយសម្រាប់ការស្តារឡើងវិញសម្រាប់នរណាម្នាក់ដែល មាន
stroke say and they can't write any
ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលនិយាយថាពួកគេមិនអាចសរសេរបានទេ
longer but it can show you you know cuz
យូរជាងនេះប៉ុន្តែវាអាចបង្ហាញអ្នកដែល អ្នកស្គាល់ cuz
you can see with your eyes what your
អ្នកអាចមើលឃើញដោយ ភ្នែករបស់អ្នកនូវអ្វីដែលជារបស់អ្នក
hands should be doing right learning so
ដៃ គួរ ធ្វើការ រៀនសូត្រត្រឹមត្រូវដូច្នេះ
many things
រឿង ជាច្រើន
we've done four they're too expensive
យើងបានធ្វើរួច ចំនួនបួនដែលពួកគេថ្លៃពេក
right now phone calls oh that's gonna
ក្នុងពេលឥឡូវនេះហៅទូរស័ព្ទអូដែលជាការចង់
happen too right hey mom holographically
កើតឡើង ផងដែរ ស្តាំហ៊ីមុំ holographically
she's all of a sudden in the room you
នាងទាំងអស់នៃរំពេចនៅក្នុងបន្ទប់ អ្នក
gotta have your hololens on but it works
gotta មាន hololens របស់អ្នកនៅលើនោះទេប៉ុន្តែវាធ្វើការ
it that is bananas it's so cool stuff
វាជាចេកវាជា វត្ថុ ត្រជាក់ ណាស់
love it
ស្រឡាញ់​វា
okay should we jump into our critical
មិនអីទេ យើង គួរ លោតចូលទៅក្នុង រឿងសំខាន់ របស់យើង
reports a week just to take a really
រាយការណ៍មួយសប្តាហ៍ គ្រាន់តែដើម្បីយកពិតមួយ
quick look at how things are looking
ពិនិត្យមើលយ៉ាងឆាប់រហ័ស នូវរបៀបដែលអ្វីៗកំពុង មើល
from coin gecko this is what it looked
ពី កញ្ជាក់កញ្ជាក់នេះគឺជាអ្វីដែលវាមើលទៅ
like as of 1800 hours Eastern Time on
ដូចជា នៃការ 1800 ម៉ោងម៉ោង ភាគខាងកើត នៅលើ
Wednesday February 27th 2019 pretty much
ថ្ងៃពុធទី 27 ខែកុម្ភៈឆ្នាំ 2019 ស្អាត ណាស់
everything has gone down a little bit so
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបាន ធ្លាក់ចុះបន្តិចដូច្នេះ
you know we were like hey it was on its
អ្នកដឹងហើយថាយើងដូចជាអ៊ីតាលីវានៅលើវា
way up and now this kind of demonstrates
វិធី ឡើងហើយឥឡូវនេះប្រភេទនេះបង្ហាញ
how the market is constantly constantly
របៀបដែលទីផ្សារជានិច្ចកាលជានិច្ច
changing so you know when we say it's
ការផ្លាស់ប្តូរដូច្នេះអ្នកដឹងថានៅពេលដែលយើងនិយាយថាវាជាការ
volatile keep that in mind
ងាយនឹងបង្កជាហេតុ រក្សាថានៅក្នុង ចិត្ត
Bitcoin went down a hundred and ninety
Bitcoin បានធ្លាក់ចុះមួយ រយកៅសិប
three dollars and 62 cents USD down to
បីដុល្លារ និង 62 សេនដុល្លារចុះទៅ
$3,765.27 to 4406
$ 3,765.27 ទៅ 4406
etherium is at 130 dollars and 97 cents
etherium មានតំលៃ 130 ដុល្លានិង 97 សេន
Manero at 47 69 stellite is that one
Manero នៅ 47 69 ផ្កាយរណបគឺថាមួយ
point five one ten thousandth of a cent
ពិន្ទុប្រាំមួយដប់ពាន់នៃមួយភាគរយ
oh it's so cute turtle coin is the one
អូវាជាកាក់អណ្តើកគួរឱ្យស្រឡាញ់ ណាស់
gainer gaining a whopping zero point
អ្នក ទទួលបាន ពិន្ទុសូន្យខ្លាំង
seven no zero point zero seven ten
ប្រាំពីរគ្មានលេខសូន្យសូន្យប្រាំពីរ
thousandth of a cent think about that
មួយពាន់នៃមួយភាគមួយគិត ពីរឿងនោះ
for a second but it grew a little if we
សម្រាប់មួយវិនាទីប៉ុន្តែ វាបានកើនឡើងបន្តិចប្រសិនបើយើង
still had a penny right take a piece of
នៅតែមានកាក់ ស្តាំយកបំណែកមួយ
your hair right put it on that penny and
សក់របស់អ្នក ត្រូវ ដាក់វានៅលើកាក់នោះ
just measure it that the wick the width
គ្រាន់តែវាស់វាថា wick ទទឹង
of that hair that's how much turtle coin
នៃ សក់ ដែលមានប៉ុន្មាន កាក់ អណ្តើក
gets like having a paw open palm and
ទទួលបានដូចជាមាន ដូងបើក paw និង
just putting like one single grain of
គ្រាន់តែដាក់ដូចជាគ្រាប់ធញ្ញជាតិតែមួយនៃ
salt
អំបិល
that's how much you got but growth is
នោះជារបៀបដែលអ្នកទទួលបានប៉ុន្ដែកំណើនគឺ
growth you're the only go and steady
កំណើនអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលមានស្ថិរភាព
wins the race way to go turtle coin you
ឈ្នះវិធីប្រណាំងកង់អណ្តើក
are the one fantastic
គឺអស្ចារ្យណាស់
remember as I say the cryptocurrency
ចងចាំដូចខ្ញុំនិយាយថា រូបិយវត្ថុ
market is always volatile and it never
ទីផ្សារ តែងតែប្រែប្រួលហើយវាមិនដែលមាន
closes that's right big thanks to Roy W
សូមអរគុណដល់ Roy W
Nash in our community of viewers for
Nash នៅក្នុងសហគមន៍របស់យើងសម្រាប់អ្នកមើល
submitting stories to us this week
ដាក់ស្នើរឿងឱ្យពួកយើងនៅសប្តាហ៍នេះ
thanks for watching the category
សូមអរគុណសម្រាប់ ការមើលប្រភេទ
TV newsroom don't forget to Like and
ព័ត៌មានទូរទស្សន៍មិនភ្លេចចូលចិត្តនិង
subscribe for all your tech news with a
ជាវ ព័ត៌មានបច្ចេកវិទ្យារបស់អ្នកទាំងអស់ជាមួយ
slight linux bias and for more free
ការលំអៀងលីនីន បន្តិចបន្តួច និងដោយឥតគិតថ្លៃ
content be sure to check out our web
មាតិកាត្រូវប្រាកដថាពិនិត្យមើលគេហទំព័ររបស់យើង
site from the category-five TV newsroom
វែបសាយត៍ ពី បន្ទប់ផ្សាយទូរទស្សន៍ប្រភេទទី 5
i'm sasha Rickman I'm Robby Ferguson
ខ្ញុំជា Sasha Rickman ខ្ញុំជា Robby Ferguson
thanks so much for being here again with
សូមអរគុណខ្លាំងណាស់សម្រាប់ការនៅទីនេះជាថ្មីម្តងទៀតជាមួយ
us this week looking forward to seeing
យើង នៅសប្តាហ៍នេះសម្លឹងមើលទៅមុខដើម្បីមើល
you again same time same place one week
អ្នកម្តងទៀត កន្លែងដូចគ្នា ម្តងក្នុងមួយសប្តាហ៍
from now see everybody
ចាប់តាំងពី ពេលនេះមកឃើញអ្នករាល់គ្នា
[Music]
[តន្ត្រី]
[Applause]
[សោកសៅ]